Chúng ta đã sắp xếp Lễ Puja này đặc biệt ở Anh để nhiều người hơn có thể đến và thực hiện
sự thức tỉnh của Shri Krishna.
Gita đã được viết từ rất lâu, và nó đã được dịch ra rất nhiều ngôn ngữ, và
đã có rất nhiều bài bình luận và chỉ trích. Vì vậy, kiến thức sách vở này của Gita
đã hủy hoại nhiều người, và ngay cả ngày nay các con cũng thấy có nhiều người đang bán
những cuốn sách Gita ở khắp mọi nơi và biến nó thành một kiến thức sách vở. Ta không nghĩ rằng Krishna
đã từng nghĩ rằng kiến thức của Ngài sẽ được bán đi như thế này cho mọi hạng người.
Như bây giờ, như các con biết, Nhân chứng Giê-hô-va, họ cũng bán Kinh thánh. Vì vậy, nó đã trở thành
một công ty tiếp thị cho Gita của Shri Krishna.
Đã có rất nhiều điều khủng khiếp chống lại tôn giáo thực sự của sự thăng tiến, và Krishna đã
nói: “Bất cứ khi nào tôn giáo suy đồi,” điều này rất đúng với ngày nay,
“và bất cứ khi nào các vị thánh bị tra tấn, Ta đến thế gian này để cứu các
vị thánh, và để tiêu diệt tất cả các thế lực tiêu cực và ma quỷ,” như các con gọi là rakshasa.
Họ được gọi là Pushtas, những kẻ độc ác. Vì vậy, sự thức tỉnh của Krishna là rất quan trọng,
rằng bên trong chúng ta, Ngài nên trỗi dậy và Ngài nên biểu lộ những phẩm chất của Ngài trong chúng ta. Chỉ khi đó
các thế lực mới phát huy tác dụng.
Krishna, khi còn là một đứa trẻ, đã giết rất nhiều rakshasa. Sau đó, Ngài chơi với các gopi chỉ để mở
Kundalini của họ; Ngài có rasa để làm cho năng lượng của Shri Radha đi qua họ.
Sau khi giết Kamsa, tên rakshasa chính đang cai trị, người thực sự là chú của Ngài, Ngài
đã giết hắn. Điều đó có nghĩa là, những người thân của các con, nếu họ là ma quỷ và là rakshasa,
họ phải bị tiêu diệt. Bởi vì anh ta là người thân của các con, các con không nên cố gắng cứu anh ta và
cố gắng ban phát cái ác của anh ta lên các Hành giả Sahaja hoặc lên Sahaja Yoga.
Vì vậy, Sahaja Yoga là tổ chức duy nhất trên toàn thế giới, dù các con gọi nó là tâm linh
hay bất cứ điều gì các con có thể gọi, là tổ chức duy nhất cũng mong muốn loại bỏ nhiều
người ra khỏi Sahaja Yoga. Không có tổ chức nào - ý Ta là, chúng ta cũng không phải là một tổ chức. Nhưng
không có phong trào tâm linh nào, không có phong trào nào trên toàn thế giới không chỉ
cho phép mọi người rời khỏi Sahaja Yoga mà còn đuổi họ ra, bởi vì nó bị ràng buộc bởi
luật thiêng liêng và nó phải tuân theo luật thiêng liêng. Phong cách của Shri Krishna là: cần gì
phải đuổi họ đi? Cứ giết họ đi, xong. Vì vậy, Ngài đã giết chính chú của mình,
khiến dì của Ngài trở thành góa phụ. Chính người chú của mình, Ngài đã ném đi, ra khỏi thế giới, gửi ông ta
thẳng xuống địa ngục, kết thúc mọi chuyện. Nhưng trong Sahaja Yoga, chúng ta cho một cơ hội cho những người như vậy
cũng là những kẻ rất ma quỷ, những người rất bất lợi cho sự phát triển của chúng ta, những người chống lại
tâm linh, những người chống lại Thượng đế, chúng ta cho họ một sợi dây dài để họ tự treo cổ. Đó là
khía cạnh Người Mẹ của hóa thân này, nhưng khía cạnh Krishna thì rất nhanh chóng.
Krishna không sống quá lâu. Trong khoảng thời gian ngắn ngủi đó, Ngài đã giết bao nhiêu rakshasa!
Ngài đã chiến đấu bên phe Pandava và Ngài đã giết tất cả Kaurava. Ngài nói rằng Ngài không giết,
nhưng Ngài đã làm. Vì vậy, phong cách của Krishna ở một khía cạnh cũng vô cùng ngọt ngào, vô cùng tốt đẹp.
Ngài giống như mật ong, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Madhava, Madhu. Ngài giống như mật ong ở một khía cạnh,
chỉ đối với những con ong, chỉ đối với những người muốn được Ngài ban phước. Nhưng đối với
những người xấu xa, Ta nghĩ Ngài là một trong những nhân vật nguy hiểm nhất. Dĩ nhiên Shiva
cũng làm như vậy, Ngài đã giết rất nhiều rakshasa. Và Devi cũng đã giết nhiều rakshasa, nhưng
Bà đã tham gia vào các cuộc chiến, những cuộc chiến thực sự, và Bà đã tham gia vào các cuộc thảo luận, tranh luận và những việc
tương tự như vậy; nhưng Shri Krishna, Ngài không bao giờ tranh cãi và Ngài biết cách loại bỏ chúng, từng người một,
và Ngài đã dùng một vài mưu mẹo với chúng. Ta sẽ kể cho các con nghe một trong số đó.
Có một rakshasa, nhờ làm hài lòng Shiva, đã nhận được một phước lành
rằng khi hắn đang ngủ và trong giấc ngủ của mình, bất cứ ai đánh thức
hắn dậy, người đó sẽ bị biến thành tro bụi, bhasmasak. Hẳn là một người ngủ ngon,
Ta nói cho các con biết, người hàng xóm của chúng ta, người cắm trại, cũng ngủ được như vậy. Và hắn nói, “Ta
không nên bị làm phiền nếu Ta đang ngủ.”
Vì vậy, Shiva nghĩ, “Đó là một điều rất đơn giản, các con thấy đấy. Tại sao lại có người làm phiền
lão Johnny này? Và hắn sẽ ngủ trong một hang động nào đó, nên không sao cả.”
Ngài không nghĩ rằng điều đó sẽ khá nguy hiểm.
Và hắn cũng có phước lành rằng không ai có thể chinh phục được hắn, và
hắn không thể, không thể bị làm phiền bởi bất cứ ai cố gắng chinh phục ân huệ này của hắn. Vì vậy
thực ra hắn là một vị thánh, theo một cách nào đó, bởi vì hắn đã thiền định và tất cả những điều đó, nhưng một số vị thánh
trở nên khổ hạnh và trở nên thực sự, như các con nên nói, rất thiên về kênh phải. Vì vậy, Ta sẽ
gọi hắn là rakshasa chỉ vì loại người này vô dụng. Họ chỉ tiếp tục
nguyền rủa mọi người, nói những điều với họ và kết liễu họ. Vì vậy, các con, dĩ nhiên
trong ngôn ngữ Sahaja Yoga chỉ có hai loại; đó là các hành giả Sahaja hoặc rakshasa,
không có gì ở giữa. Vì vậy, chúng ta có thể thấy hắn là một kẻ rất thiên về kênh phải, kinh khủng,
một kẻ khổ hạnh đã nhận được ân huệ này từ Shiva.
Có một rakshasa, một rakshasa thực sự, ý Ta là không có chút thánh thiện nào trong hắn cả.
Đây là một sự pha trộn, một thứ nửa vời. Các con thấy đấy, nếu các con nhìn vào bức tranh toàn cảnh của Mahabharata
các con sẽ ngạc nhiên rằng tất cả các loại người đều được mô tả trong đó. Vì vậy, bây giờ, người thứ hai này
là một rakshasa thực sự, sinh ra từ rakshasa và có phẩm chất của một rakshasa.
Hắn cũng có một ân huệ khác từ Shiva rằng không ai có thể giết hắn. Trừ khi và cho đến khi có ai đó
người có được ân huệ của Ngài rằng người đó có thể giết ai đó, thì không ai khác có thể giết hắn.
Hãy tưởng tượng Shiva tội nghiệp, các con thấy đấy, Ngài nghĩ, “Suy cho cùng, đó là một điều rất hợp lý, để
hắn sẽ không vượt qua Ta.” Ngài nói, “Được thôi.” Ngài rất dễ hài lòng, Shiva là vậy, vấn đề
là ở đó.
Vậy là kẻ thứ hai này, kẻ thực sự, một rakshasa thực sự, đang tra tấn mọi người, và hắn đã bắt đầu
một cuộc chiến lớn và Shri Krishna cũng tham gia vào cuộc chiến đó. Ngài là người duy nhất, đó là cuộc chiến duy nhất
mà Ngài tự mình chiến đấu và tất cả họ đều chiến đấu ở đó. Vì vậy, Shri Krishna biết rằng Shiva
sẽ không để người này thất bại bằng bất cứ giá nào, bởi vì hắn biết, "Ta ổn mà,"
nên Ngài sẽ không để hắn bị mất mạng. Vậy chúng ta nên làm gì?
Thế là Ngài đã dùng một mẹo. Ngài bắt đầu chạy ra khỏi
chiến trường. Bây giờ, việc chạy khỏi chiến trường được coi là một điều rất hèn nhát,
các con thấy đấy. Ý Ta là, một người, nếu như vậy mà về nhà, vợ anh ta sẽ từ chối
anh ta. Đó là một điều rất hèn nhát và rất đáng hổ thẹn, nhưng đối với Thượng đế, nó
có, nó có - Các Ngài không có khái niệm về vinh hay nhục, các con thấy đấy. Vì vậy, Ngài đã chạy ra khỏi
chiến trường, đó là lý do tại sao Ngài được gọi là Ranchodas, có nghĩa là "người
chạy trốn khỏi chiến trường." Ranchodas. Đó là tên của Ngài. Một trong những tên của Shri Krishna,
là Ranchodas. Vậy là Ngài chạy đi, Ngài chạy đi và khi tên rakshasa này phát hiện ra rằng Krishna
đã bỏ chạy, hắn đuổi theo Ngài. Nhưng Krishna chạy rất nhanh, các con thấy đấy. Rakshasa,
vì quá cồng kềnh, không thể chạy nhanh như vậy, nhưng hắn vẫn chạy, các con thấy đấy. Và Krishna
vẫn để cho hắn thấy Ngài đang chạy đến đó, vẫn giữ khoảng cách. Vì vậy, Ngài đã đến đó và
Ngài đi vào hang động nơi có một rakshasa nửa vời và một yogi nửa vời khác đang
ngủ. Ngài lấy chiếc khăn choàng của mình, Shri Krishna, và đắp lên người yogi đó và Ngài ẩn mình đi.
Ngài che mặt hắn - hắn đang ngủ say nên Ngài đã làm điều đó rất nhẹ nhàng.
Bây giờ đến tên rakshasa số một, hắn đi vào hang động, không thấy Krishna ở đâu cả
nhưng hắn thấy người đàn ông này đang ngủ, hắn tưởng đó là Shri Krishna, "Ồ, vậy là bây giờ Ngươi đã mệt
và bây giờ Ngươi đang ngủ, bây giờ ta sẽ xem Ngươi có thể sống sót như thế nào, ta sẽ lo liệu việc này." Và
hắn lao đến cổ người đó, thế là gã nửa vời này, người được ban cho ân huệ đó, đã thức dậy và
hắn nhìn tên kia và bằng con mắt thứ ba, hắn đã thiêu rụi hắn và hắn trở thành... Đây là
mẹo.
Đó là cách Ngài đã giết rất nhiều rakshasa, và Ngài cũng chỉ mẹo cho những người khác trong các cuộc tranh luận,
Ngài cũng đã giết những kẻ nửa vời, khá nhiều trong số họ. Vì vậy, Ta phải nói rằng Ngài rất quyền năng
đến nỗi Ngài có thể thực hiện bất kỳ mẹo nào đối với mọi người, chỉ cần ngồi một chỗ. Và có rất
nhiều câu chuyện về Ngài mà Ta không thể kể hết trong một bài giảng, rằng quá trình giết chóc của Ngài
diễn ra suôn sẻ đến mức không ai phản đối.
Có một người phụ nữ là một con quỷ, được Kamsa cử đến để giết Ngài. Và bà ta có độc,
bà ta đã tẩm độc vào vú của mình và bà ta đến và bắt đầu cho Ngài bú, và khi Ngài bắt đầu
bú vú của bà ta (khi Ngài là một cậu bé ba, bốn tuổi, hoặc có thể là hai tuổi),
bà ta bắt đầu phình to, to lên và chết. Và sau đó họ thấy rằng đó là Putana, con
quỷ nổi tiếng.
Và có lần Ngài biết rằng có hai rakshasa đang ngụy trang thành hai cái cây lớn. Vì vậy
Mẹ của Ngài đã trói Ngài lại một lần bằng - bà tức giận vì Ngài trộm bơ của bà nên bà
không biết lấy gì để trói nên bà đã trói Ngài vào một cái cối giã - cái mà chúng ta dùng để giã gạo
, một loại vật dụng bằng gỗ, vật lớn. Nó khá nặng. Vì vậy bà đã trói Ngài vào đó.
Đó là một vật rất nặng, Ta muốn nói là, các con cần ít nhất năm sáu người để nhấc nó lên, nhưng khi
bà rời đi, Shri Krishna chỉ bước đi cùng với nó bằng đôi chân nhỏ bé của Ngài, các con thấy đấy, và
đi đến gần những cái cây đó và va vào cả hai cây ở cả hai bên và cả hai cây đều đổ xuống
và những tên rakshasa đã chết.
Ngài rất am hiểu và rất thông minh, bởi vì các con biết rằng Ngài là bộ não. Ngài là Virata.
Ngài đã làm điều đó mà không có chút lòng trắc ẩn nào. Tất cả tình yêu của Ngài, tất cả lòng trắc ẩn của Ngài, tất cả mọi thứ,
bổn phận, chỉ dành cho các gopi và gopa của Ngài. Và sau đó, khi Ngài trở thành vua, cuộc sống của Ngài cũng
rất bí ẩn để mọi người hiểu, nhưng các hành giả Sahaja có thể hiểu được. Nhưng khi
Ngài trở thành vua, Ngài phải có những người vợ, vì vậy Ngài đã cưới năm người vợ. Hãy tưởng tượng, nhiều hơn
cả Mohammed Sahib. Năm người này, tại sao lại là năm? Bởi vì họ là năm nguyên tố. Vì vậy họ
là nguyên nhân của năm nguyên tố nên Ngài đã cưới năm người vợ. Lúc này Ngài có mười sáu ngàn
sức mạnh.
Bây giờ các con thấy một người đàn ông, ông ta có thể già, thậm chí khoảng chín mươi tuổi, nếu ông ta muốn giữ một vài
phụ nữ xung quanh mình, họ sẽ nói ông ta là người xấu. Không phải với một Người Mẹ, không, Mẹ có thể có
bao nhiêu tùy thích, không ai sẽ nói bất cứ điều gì về phẩm hạnh của Bà, bởi vì Mẹ
là Mẹ. Nhưng một người đàn ông, các con thấy đấy, ông ta có thể hoàn toàn đang nhảy vào nấm mồ của mình, bất kể là gì.
Và ở đó cũng vậy, đặc biệt là ở Ấn Độ, nếu một người phụ nữ cố gắng giúp ông ta, để thoát khỏi
nấm mồ, họ sẽ nói rằng ông ta có quan hệ bất chính với cô ấy.
Vì vậy, đó là một tình huống tồi tệ vào thời điểm đó đến nỗi Ngài không muốn mang tiếng xấu.
Vì vậy Ngài nói, “Chúng ta nên làm gì với những sức mạnh này, bởi vì họ sẽ là phụ nữ? Nếu họ
phải xuống trái đất này, họ sẽ là phụ nữ và Ta không muốn mang tiếng xấu,” bởi vì
Ngài đến vì Dharma. Vì vậy, điều Ngài đã làm là những người phụ nữ này trở thành các công chúa, và một
vị vua đã bắt giữ tất cả họ. Tất cả mười sáu ngàn người phụ nữ này đều bị bắt giữ bởi
người đàn ông này và hắn ta định lạm dụng họ, vì vậy Shri Krishna đã tấn công người đàn ông đó và nắm giữ
tất cả những người này.
Vậy nên
những
mười sáu ngàn người phụ nữ bị bắt giữ bởi trại này - hãy tưởng tượng tại sao lại là mười sáu
ngàn? Hãy tưởng tượng mười sáu ngàn người phụ nữ, đó không phải là điều dễ dàng. Người đàn ông này đã có
mười sáu ngàn người phụ nữ đã khuất phục trước sự hung hãn của hắn và ở đó. Và sau đó Ngài đã tấn công
người đàn ông này và giành lấy mười sáu ngàn người phụ nữ đó và đưa họ về và kết hôn hợp pháp
với họ để cho thấy họ đã kết hôn. Nhưng vấn đề kết hôn là gì chứ bởi vì họ là
sức mạnh của Ngài? Và Ngài đã sử dụng sức mạnh của họ, các con thấy đấy. Để làm gì? Để tạo ra rất nhiều thứ,
như thể nếu Shri Krishna không đến thì chúng ta đã không thực sự biết được tầm quan trọng của
đời sống tâm linh.
Ngài là người đầu tiên nói về đời sống tâm linh. Rama đã không nói về đời sống tâm linh, mặc dù
có một dòng chảy ngầm ở Ấn Độ. Mọi người biết có đời sống tâm linh vì có
các vị thánh, có rất nhiều người mà các con gọi là các nhà tiên tri. Tất cả họ đều nói về
điều đó. Nhưng không có hóa thân nào nói về đời sống tâm linh. Chúng ta đã có Rama Avatara, rồi chúng ta có
Parashurama. Chúng ta đã có rất nhiều người như vậy. Không bao giờ, không bao giờ họ nói về đời sống tâm linh,
không bao giờ. Chỉ có Shri Krishna là người đầu tiên bắt đầu nói về đời sống tâm linh, và
Ngài chỉ nói với Arjuna, bởi vì các con thấy hoàn cảnh lúc đó thế nào. Mọi người chưa
sẵn sàng. Vì vậy, những người đó, những hành giả Sahaja, những người cảm thấy thất vọng ngày nay vì có
không nhiều hành giả Sahaja hoặc có sự cản trở, có những vấn đề nhất định, phải biết rằng
vào thời của Shri Krishna, Ngài chỉ dám nói về tâm linh với một người duy nhất
và người đó là Arjuna. Vì vậy, ý Ta là, chúng ta khá hơn nhiều, các con thấy không, phải không?
Sau đó, tất nhiên, tất nhiên sau Shri Krishna, người đi đầu là Chúa Giê-su và Ngài bắt đầu
nói về tâm linh. Ngay cả các con cũng sẽ ngạc nhiên rằng Abraham hay Moses đã không
nói về tâm linh. Họ nói về Thượng đế, nhưng không phải về tâm linh. Cho đến khi Chúa Giê-su đến,
không ai nói rằng các con phải được tái sinh, ngay cả ở phía bên kia của thế giới, chỉ có
Shri Krishna đã nói điều này. Shri Rama đã được đạo sư của Ngài dạy rằng Ngài nên được sinh ra
một lần nữa, theo nghĩa Kundalini là gì và tất cả những điều đó, chứ không phải là Ngài nên được tái sinh.
Nhưng Ngài đã trở thành một con người, như Ta đã nói với các con. Vì vậy, ông ấy đã dạy Ngài về Kundalini, ông ấy
đã nói với Ngài về Kundalini nhưng đó là một khoa học rất bí mật chỉ được tuân theo bởi những học giả nath
mà chúng ta gọi họ là Adi Nath và tất cả những người như vậy. Rất ít người được ban Sự Khai ngộ.
Vào thời của Rama, như chúng ta biết có một người, Nachiketa, và cha vợ của Ngài là một linh hồn khai ngộ,
vì vậy so với điều đó, hãy tưởng tượng có bao nhiêu người trong chúng ta ngày nay ở đây biết về tâm linh.
Chúng ta không chỉ cảm nhận được tâm linh của mình, mà chúng ta là những người tâm linh. Nếu các con áp dụng quy luật xác suất, Ta
không nghĩ rằng sau Chúa Giê-su có thể có được ba mươi người, bởi vì
nếu các con thấy Chúa Giê-su đã qua đời chỉ hai nghìn năm trước. Từ thời của Krishna đến thời của Chúa Giê-su
là sáu nghìn năm, và trong sáu nghìn năm Krishna không có ai và Chúa Giê-su
có mười hai người, vậy bây giờ hãy tính xem chỉ hai nghìn năm sau đó, có thể có bao nhiêu người?
Vì vậy, chúng ta phải biết rằng bây giờ là một sự bùng nổ mới, đó là lý do tại sao Ta gọi nó là “thời kỳ nở hoa”,
rằng chúng ta chắc chắn là những người tâm linh, chúng ta đã có được tâm linh và Đấng Thiêng liêng
đang hoạt động. Vì vậy, thời đại Kali Yuga đang kết thúc, bây giờ là Krita Yuga và Krita Yuga đang
hoạt động và sự hoạt động này của Krita Yuga chịu trách nhiệm mang lại cho chúng ta rất nhiều hành giả Sahaja. Krita
Yuga có nghĩa là thời điểm mà Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đã bắt đầu hoạt động. Trước đây không ai
cảm nhận được những rung động mát mẻ, các con có tin được không? Họ cảm nhận được sự mát mẻ nhưng không phải là những rung động.
Nó chưa bao giờ liên quan đến bất kỳ ngành khoa học nào; đặc biệt là chưa bao giờ liên quan đến khoa học vật lý.
Vì vậy, Ta phải nói rằng thành tựu của Sahaja Yoga là vô cùng to lớn. Cũng nhờ vào sự tiến hóa này
trong hoạt động của các Yugas, cũng như việc Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đã bắt đầu hoạt động khi Ta đang ở trên trái đất này.
Nhưng các con có thể nói rằng “Thưa Mẹ, tại sao Mẹ không đến sớm hơn?” Đó không phải là
thời điểm. Ngay cả ngày nay các con cũng thấy những người ngu ngốc ở khắp nơi xung quanh chúng ta. Ý Ta là tỷ lệ
những người có hiểu biết dường như khá thấp ở các nước phương Tây, mặc dù cao hơn ở những nơi khác,
nhưng ở các nước phương Tây thì rất thấp, xét về mặt trí tuệ.
Vì vậy, chúng ta có những trở ngại này, những điều nhỏ nhặt này đang diễn ra, không sao cả. Sahaja
Yoga bây giờ sẽ phát triển thịnh vượng. Nó sẽ nở hoa và dù mọi người có nói gì đi nữa, các con cũng không nên lo lắng,
bởi vì một khi họ bắt đầu tìm thấy niềm vui sướng và hạnh phúc, một khi họ bắt đầu tìm thấy sự thật, và nếu
họ trung thực, họ sẽ không rời bỏ Sahaja Yoga. Và nhiều người biết rằng họ chỉ
không muốn rời bỏ Sahaja Yoga. Ý Ta là, giả sử có một cặp vợ chồng, và người vợ
là một người phụ nữ kinh khủng, hoặc người chồng là một người kinh khủng và anh ta cản trở
vợ đến với Sahaja Yoga, người chồng sẽ nói: “Được rồi, em cứ đi đi, anh sẽ
ở lại với Sahaja Yoga vì bây giờ anh đã cảm nhận được nước cam lồ, anh đã cảm nhận được vẻ đẹp, niềm
vui sướng.”
Bây giờ hãy tưởng tượng vào thời của Shri Krishna, Ngài đã nói với một người về tâm linh,
chỉ một người duy nhất, Arjuna, điều này đã được Sanjaya nghe thấy và thuật lại. Điều đó được viết như vậy
bởi Vyasa, nhưng Ngài đã không nói với tất cả mọi người, không cho ai xem. Ngài đã xuất hiện trong
dạng Virata của Ngài trên chiến trường nhưng Ngài chưa bao giờ thể hiện ra, nhưng bây giờ các con đã có những bức ảnh
để xem, ngay cả khi các con không thể nhìn thấy bằng mắt thường. Một số người cũng có thể nhìn thấy một vài điều, Ta đã
thấy rằng một số người đang cảm nhận được điều đó. Vì vậy, các con đang phát triển, các con đang trưởng thành trong đó. Vì vậy,
đây là một cõi giới mới. Chính Shri Krishna là người đã bắt đầu nói về nó. Dĩ nhiên
những học giả nath này đã tin vào tất cả những điều tâm linh đó, nhưng họ đã không nói về
nó, cho đến thời điểm, Ta nghĩ, của Gyaneshwara, có lẽ là vậy. Chính Gyaneshwara là người đầu tiên
bắt đầu nói về nó. Trước đó, nó được giữ như một bí mật. Dĩ nhiên sau
Gyaneshwara, chúng ta có những người khác nói về nó, như chúng ta có Mohammed Sahib, chúng ta có Nanaka,
chúng ta có rất nhiều người khác như Shirdi Sai Nath và một số người Sufi và họ đã bắt đầu
nói về tâm linh.
Vì vậy, về mặt lịch sử, chúng ta phải rất biết ơn Krishna vì Ngài là người đã phá vỡ
nút thắt đầu tiên và đó là lý do tại sao nó được gọi là Vishnu Granthi và Vishnu Granthi dẫn đến
tri thức đã được Shri Krishna mở ra đầu tiên và Ngài muốn rằng nó sẽ dần dần có tác dụng,
dần dần. Vì vậy, Gita của Ngài không quá rõ ràng, mà được viết một cách ngoại giao. Vì vậy, bây giờ chúng ta
có thể thấy rằng người đầu tiên thử sức với Gita là Gyanadeva và Gyanadeva,
khi ông viết về chương thứ sáu, mọi thứ về Kundalini, họ chỉ nói, “Cái này
bị cấm, các con không được đọc cái này,” bởi vì họ không thể mang lại kết quả. Mọi người
biết về Kundalini, nhưng họ không muốn đọc vì họ được bảo, “Không, không,
đừng đọc, cái này rất sai trái,” và tất cả những điều đó.
Vì vậy, tâm linh là một chủ đề hoàn toàn xa lạ với người phương Tây, mặc dù Chúa Giê-su đã ở đó
nhưng họ chỉ đóng đinh Ngài. Nếu Ta nhìn vào Đạo Thiên Chúa, nếu Ta nhìn vào Chúa Giê-su,
nó quá có tổ chức. Không ai có thể thoát khỏi Đạo Thiên Chúa. Dù các con phạm tội gì,
các con vẫn là một người theo Đạo Thiên Chúa. Ta biết có một người đã giết ai đó và anh ta đã
bị đưa ra tòa.
Họ hỏi, “Anh là ai?”
Và anh ta nói, “Tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa,” mặc dù anh ta đã giết người.
Sau đó, họ đưa cho anh ta Kinh Thánh, “Được rồi, hãy đặt tay lên Kinh Thánh và nói rằng anh là
một người theo Đạo Thiên Chúa.”
Anh ta nói, “Tôi là một người theo Đạo Thiên Chúa, tôi tin vào Kinh Thánh.” Nhưng tại sao họ không hỏi, “Tại sao
anh lại giết người?” Ngươi không được giết người.
Vì vậy, ngay cả những tôn giáo được hình thành này cũng không có bất kỳ quy tắc hay quy định nào rằng
“Được rồi, nếu ai đó làm như vậy, chúng ta sẽ đuổi anh ta ra khỏi giáo đoàn của chúng ta hoặc anh ta
không còn là một người theo Đạo Thiên Chúa nữa.” Ngược lại, các con sẽ ngạc nhiên rằng khi cha của Ta
tham gia Quốc hội ở Ấn Độ để chống lại người Anh, họ đã đuổi ông ra khỏi giáo đoàn
bởi vì theo các nhà truyền giáo ở đó, Chúa Giê-su được sinh ra ở Anh. Ngài hẳn phải là
một người Anh, vậy làm sao cha của Ta dám tham gia Quốc hội? Thật là một ý tưởng vô lý!
Vì vậy, tất cả những ý tưởng vô lý này, chống lại Thượng đế - chống lại tôn giáo, chống lại tâm linh
- đã trở nên rất phổ biến, hữu ích và tiện lợi cho các tôn giáo có tổ chức này. Đó là
một điều tốt về đạo Hindu là không có thứ gì giống như một tổ chức. Vì vậy, họ
có thể là người theo thuyết bất khả tri, người vô thần, họ có thể là bất cứ điều gì. Họ có thể là Phật tử, họ có thể là người theo đạo Jains.
Họ có thể là bất cứ điều gì và họ có thể là người theo Đạo Thiên Chúa, nhưng họ cũng có thể là người Hindu vì nó
không có tổ chức và vì họ không có tổ chức, nên không có sự ràng buộc nào đối với họ rằng “Đừng
làm thế này; đừng làm thế kia.” Nhưng mặc dù vậy Ta đã thấy, Ta ngạc nhiên
rằng người Hindu là những người rất hiền lành vì trách nhiệm được để lại cho chính họ, chứ không phải
cho một tổ chức. Nếu các con đã giết ai đó, các con không phải xưng tội với linh mục
mà hãy tự thú với chính mình và đối mặt với chính mình mọi lúc. Nhưng rất nhiều điều bẩn thỉu đã len lỏi
vào tôn giáo này, cũng như hệ thống đẳng cấp hoàn toàn chống lại Shri Krishna. Họ
không có quyền lấy tên của Shri Krishna và làm tất cả những điều vô nghĩa này bởi vì
chính Shri Krishna đã nói rằng, “Nó cư ngụ trong tất cả mọi người.” Nhưng họ đã thay đổi
nó một chút, nói rằng, “Đẳng cấp của các con là theo nơi sinh.” Làm sao có thể như vậy được?
Như Ta đã nói với các con hôm trước.
Đây là một câu chuyện khác mà Ta muốn nói rằng họ đã cố gắng làm cho Chúa Giê-su trông như một người
rất bình thường hoặc ngay cả Shri Krishna cũng trông như một người bình thường. Đó là những người trí thức.
Vậy nên một mặt chúng ta có những tín đồ ngu ngốc và mặt khác chúng ta có những người trí thức
ngu ngốc đó. Vì vậy, thông điệp của Krishna không bao giờ đến được với người Hindu vì Ngài đã nói: “Trong
mỗi người đều có Spirit ngự trị và các con là một phần không thể thiếu của tổng thể.” Bây giờ một tế bào
trong bàn tay, nó có bị ruồng bỏ vì nó không ở trong não không? Thật là một điều sai trái mà
họ đã làm với Shri Krishna và đó là lý do tại sao khi họ phải chịu đựng sự phân biệt chủng tộc, Ta nói,
“Các con đã làm điều tương tự với đẳng cấp, thông qua hệ thống đẳng cấp của mình, các con đã tra tấn người Harigans,
các con đã tra tấn những người thuộc đẳng cấp thấp hơn. Vậy nên bây giờ các con phải gánh chịu.” Nó phản tác dụng,
toàn bộ sự việc.
Vì vậy, cuộc đời của Shri Krishna, nếu các con thấy, vẻ đẹp của nó là Ngài đã nói rằng “Cuộc sống
là một leela” - đối với Ngài, không phải cho tất cả mọi người, bởi vì Ngài rất quyền năng. Và phần leela
này đã được người Mỹ tiếp nhận rất hay vì họ được sinh ra trên vùng đất của Shri
Krishna, rằng tất cả đều là leela. “Có gì sai đâu? Cứ làm những gì bạn thích, có gì sai đâu?”
Bất cứ điều gì bạn đang làm chỉ là một leela, chỉ là một trò chơi. Thì sao chứ? Cứ kết hôn với bao nhiêu người
tùy thích, bỏ mặc con cái cho chó, làm đủ mọi thứ với đạo đức của mình, hủy hoại
bản thân từ sáng đến tối, hành xử như thể họ là động vật. Thì sao chứ?
Nghiên cứu hành vi của động vật bởi vì dường như chúng ta không có ý thức về hành vi, vì vậy chúng ta nghiên cứu
hành vi của động vật và hành xử như động vật.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ trở thành rắn hay một loại giun nào đó hay Ta không biết họ
đang làm gì, và toàn bộ hệ thống hoàn toàn trái ngược với Shri Krishna. Vì vậy, phong trào ngu ngốc
về ý thức của Shri Krishna đã đến đó. Ta không biết làm thế nào họ hiểu được
rằng Shri Krishna là vị thần của nước Mỹ, nhưng bằng cách nào đó một con bhoot nào đó hẳn đã nói với họ
rằng “Hãy đến đó.” Và họ là một nhóm người ngu ngốc khác đang bán Gita, bán
thứ kiến thức sách vở này, nhưng bây giờ tất nhiên nó đã phản tác dụng với anh ta và bây giờ họ
ổn rồi. Bây giờ họ đã bị đóng băng. Nhưng cái cách họ nói về Shri Krishna,
họ không nhận ra rằng họ đã hiểu sai vấn đề. Ngài nói, “Đó là một leela.” Vậy thì tại sao
các người lại mặc những bộ trang phục này, tại sao các người lại trở thành một sanyasi? Tại sao các người lại từ bỏ
- không ăn thức ăn này, không ăn thức ăn kia? Và rồi họ dùng ma túy, họ bán
ma túy.
Bất cứ điều gì không dựa trên sự thật sẽ dẫn đến một thứ gì đó mang tính hủy diệt. Sự thật là
thứ duy nhất mang tính xây dựng. Tất cả những ý tưởng này đôi khi làm chúng ta bối rối, đây là
cái gì, nhân danh Thượng đế, nhân danh Shri Krishna, nhân danh Chúa Giê-su, nhân danh
Mohammed Sahib, tất cả những điều này được thực hiện và một số người thậm chí còn làm điều đó nhân danh Ta,
“Mẹ đã nói; Mẹ đã nói như vậy.” Hành giả Sahaja bị cấm nói điều đó bởi vì
Ta đã chịu đủ điều đó trong những kiếp trước. Vì vậy, trong kiếp này sẽ không ai nói rằng, “Mẹ
đã nói điều đó.”
“Tôi nói.” Hãy có đủ tự tin và trách nhiệm để nói, “Tôi nói.” Tôi
là một Hành giả Sahaja, các con là một Hành giả Sahaja, tại sao các con không thể nói?
Vậy nên, từ Lễ Puja hôm nay trở đi, chúng ta đã đánh thức Shri Krishna bên trong mình, vì vậy năng lực
ngọt ngào cũng như năng lực hủy diệt của Ngài sẽ hành động và các con không cần phải lo lắng, các con
hoàn toàn được bảo vệ. Ngài đã nói rằng “Yoga dakshemo myam.” “Ta
ban cho các con yoga” và “dakshemo myam” có nghĩa là lòng nhân từ của các con, Ngài sẽ chăm lo.
Vì vậy, các con không cần phải lo lắng, nhưng nó sẽ hành động, sẽ có tác dụng và không ai có thể làm hại các con.
Tất cả sẽ phản lại họ. Giống như một sự trừng phạt thiêng liêng và các con không cần
phải lo lắng. Dĩ nhiên, với tư cách là một người Mẹ, Ta không bao giờ có ý định trừng phạt bất cứ ai, nhưng họ
cứ bị trừng phạt, Ta có thể làm gì đây? Và bây giờ sự thức tỉnh này có thể rất nguy hiểm, vì vậy Ta
nghĩ rằng chúng ta phải chấp nhận điều đó trong chính mình rằng chúng ta phải cực kỳ ngọt ngào, tốt bụng,
và có tính tập thể.
Nếu các con không có tính tập thể thì Krishna sẽ xử lý các con. Nếu các con cố gắng phá hủy
tính tập thể, Ngài sẽ xử lý các con, ý Ta là, Ngài là một người phi thường, Ta nói cho các con biết. Ngài
rất mưu mẹo, Ngài rất thông minh, và Ngài là một người làm việc rất trôi chảy, Ta nói cho các con biết. Vì vậy, hãy cẩn thận.
Nếu các con có tính tập thể thì Ngài sẽ củng cố các con, Ngài sẽ nuôi dưỡng các con, Ngài sẽ làm mọi thứ,
Ngài sẽ cho các con bơ để ăn. Vì vậy, các con phải có tính tập thể, đó là phần chính.
Và những người chỉ đến chương trình rồi biến mất nên biết rằng điều đó sẽ không
có kết quả. Các con phải có tính tập thể và nếu họ không muốn có tính tập thể, chúng ta
không muốn ép buộc họ. Nhưng nếu họ không có tính tập thể thì họ không phải là Hành giả Sahaja và
không ai nên giới thiệu họ cho bất kỳ ai và các Hành giả Sahaja không nên giao du với
những người không có tính tập thể cũng như những người không phải là Hành giả Sahaja.
Chúng ta có những đứa trẻ rất xinh đẹp ở đây, chúng ta có những gia đình tuyệt vời. Chúng ta có mọi thứ
thật đẹp, những con người tuyệt vời để yêu thương và thưởng thức lẫn nhau. Vì vậy, chúng ta không nên
vướng vào mớ hỗn độn của những người mù quáng khác. Sẽ giống như chúng ta có
một nơi được tổ chức tốt đẹp, nơi mọi người đang ngồi trong ánh sáng, đột nhiên các con muốn
đi đến nơi có nhiều rắn sinh sống và cắn mọi người. Vậy thì cứ đi
đi và rồi các con đừng nói rằng “Mẹ ơi, Mẹ đã trừng phạt con.” Các con đã muốn đi vào
địa ngục của loài rắn, vậy thì cứ đi và nhận lấy. Ta không bao giờ trừng phạt. Nhưng có lẽ Shri Krishna
có thể dụ các con đến đó, các con thấy đó là phong cách của Ngài, chỉ để bị rắn cắn một chút.
Vì vậy, theo Shri Krishna, chúng ta phải rất vui tươi. Bây giờ tất cả chúng ta đều là những người đã khai ngộ,
và các con rất hạnh phúc, tất cả các con đều rất vui tươi, vui sướng và bây giờ các con còn rất
có năng lực, các con có tâm linh, các con có thể trao Sự Khai ngộ cho người khác. Ngay cả Ta cũng được cho biết rằng
trên đường phố người ta xin Sự Khai ngộ, một số người đã đến các nước Khối Đông Âu và họ
đã có được năm nghìn người. Ai đó đã đến Argentina, có được rất nhiều người. Vì vậy
điều đó rất tốt, tất cả những điều này, đôi tay của Ta đang vươn ra và công việc đang diễn ra.
Mọi người nên đảm nhận việc đó.
Hãy chọn một nơi và Ta sẽ đến đó và thực hiện. Hãy chọn một nơi và thực hiện,
tất cả các con đều có thể làm được vì bây giờ các con đã có sức mạnh, hãy thực hiện nó, hãy sử dụng chúng.
Nếu các con không sử dụng sức mạnh, các con sẽ trở nên cùn mòn, vì vậy hãy sử dụng sức mạnh của mình và tin rằng
các con có sức mạnh và điều duy nhất các con phải giữ trong giới hạn, trong maryadas của
Sahaja Yoga, là các con phải sống một cuộc sống đạo đức, tốt đẹp và các con phải cảm nhận được các chấn động của mình
một cách đúng đắn và giữ gìn sức khỏe tốt mà các con có thể dễ dàng làm được. Nếu, như người ta nói, Ta có thể làm việc như
thế này, ngày này qua ngày khác, các con cũng có thể làm việc. Các con đều còn rất trẻ, mọi người dường như
trẻ hơn Ta. Ta là người lớn tuổi nhất ở đây. Vậy nếu Ta có thể làm được nhiều như vậy, tại sao các con lại không thể
?
Vì vậy, có một điều các con phải hỏi trong lời cầu nguyện vào buổi tối khi đi ngủ: “Con
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Một câu thôi, tất cả các con, chỉ cần hỏi câu này: “Con
đã làm gì cho Sahaja Yoga?” Những người như Ta hay Shri Krishna hay bất kỳ ai, chúng Ta thậm chí không
cảm thấy mình đang làm bất cứ điều gì. Vậy chúng Ta có thể hỏi gì? Nếu Ta muốn hỏi chính mình, Ta sẽ
rơi vào một đại dương, Ta nghĩ vậy, Ta không biết, Ta sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn phân tích chính mình, Ta
sẽ bị lạc. Nếu Ta muốn nghĩ về chính mình, Ta sẽ bị lạc. Điều đó vượt quá tầm của Ta, vậy hãy cứ để nó
như vậy, không sao cả. Ta không muốn biết chính mình. Nhưng các con nên biết chính mình.
Các con không thể là Ta.
Vì vậy, về phần Ta, Ta chỉ nghĩ rằng chừng nào Ta còn sống - Ta không biết, Ta có thể
sống mãi, có lẽ Ta đang sống mãi, các con có thể nói như vậy, nhưng dù sao đi nữa, chừng nào
Ta còn ở trên trái đất này, Ta sẽ thấy rằng Sahaja Yoga được thiết lập hoàn toàn. Đây là lời hứa của Ta
với các con.
[Maharathi]
Ngài lại đến thế gian này để thiết lập lại tôn giáo, nhưng không chỉ là tôn giáo mà là Vishwa
Nirmala Dharma, một tôn giáo cao hơn nhiều so với tôn giáo thông thường của con người.
bên trong chính họ, là Vishwa Nirmala Dharma mà chúng ta sẽ thiết lập trong một thời gian rất ngắn, Ta
chắc chắn, trên trái đất này.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con!
Hôm nay các con đang ngủ - nếu chúng có thể thức dậy một lát, chúng có thể đến
và rửa chân cho Ta. Có bao nhiêu đứa trẻ đã thức? Một vài đứa đã thức. Các con có thể hát một bài hát về Ganesha
thay cho Atharva Sheersha. (ghi âm bị gián đoạn)
…. không có điều khoản nào cho việc chấp nhận những đồ trang sức này, nhưng khi hắn đến, hắn chỉ
cố gắng lấy mọi thứ trong ngôi đền đó. Vào thời điểm đó, câu chuyện đã được tạo ra,
Ta không biết nó đúng đến đâu, nhưng là một câu chuyện của người Ấn Độ, các con thấy đấy, theo phong cách Ấn Độ. Câu chuyện
là như thế này: khi Mahadeva bị hắn tấn công, Ngài đã bắt đầu chạy trốn khỏi ngôi đền.
Ngài cứ chạy, chạy, chạy, chạy thật nhanh và rồi Ngài thấy Bhairava đang ngồi đó.
Thế là cả Bhairava và Hanumana đều đang ngồi và Họ nói: “Ngài là Deva của các Deva,
Ngài là Mahadeva của các Deva, tại sao Ngài lại chạy? Rốt cuộc, hắn là ai, gã
Tamolang này? Tại sao lại chạy? Hắn bị què một chân, tại sao Ngài lại chạy trốn
hắn? Ngài có thể kết liễu hắn ngay; cần gì phải chạy trốn?”
Không, đó là Mohammed Gazni. Xin lỗi, chính Mohammed Gazni đã làm điều đó, nhưng Tamolanga cũng đã tấn công
nhưng sau đó là Mohammed Gazni. Vậy là Mohammed Gazni này đang đuổi theo Mahadeva, và trước đó Tamolanga
đã cướp bóc nhưng hắn không thể đi xa đến thế, nên Mohammed Gazni này đã đến và hắn bắt đầu
cướp phá ngôi đền đó. Rồi khi hắn bắt đầu đuổi theo Mahadeva, Mahadeva nói với ông ấy,
“Ngươi không biết, ngươi không biết Mohammed Gazni này là ai đâu. Tên hắn là Mohammed
Gazni nhưng hắn là một người khác.”
Họ hỏi: “Hắn là ai?”
“Được rồi, lại đây, trốn ở đây, Ta sẽ cho các ngươi xem.”
Vậy là Mohammed Gazni đang chạy phía sau Mahadeva, nên họ trốn sang một bên và họ
thấy Mohammed Gazni này đến và hắn rất mệt. Hắn ngồi xuống gần một cái cây và hắn
bắt đầu thư giãn, và đột nhiên họ thấy đó là Shri Krishna. Ngài nói: “Gã valundar này,”
nghĩa là gã này, gã xảo quyệt này, “đang đuổi theo Ta, bây giờ các ngươi có nghĩ Ta có thể thoát khỏi hắn không?
Lẽ ra Ta nên trừng phạt những người Brahmin đã cư xử không đúng mực. Ta đã không làm vậy, nên hắn đã
đến, nhưng bây giờ Ta không thể giúp được gì nên Ta phải tránh xa chuyện này, các con thấy đó, bởi vì người này đã đến
để lấy mạng Ta và bây giờ các ngươi không thể tự cứu mình được.”
Đó là câu chuyện mà người dân, công chúng ở đó đã tạo ra. Chuyện này đã xảy ra
nhiều lần vì Ngài là anh em của Shakti của Shiva và vì Ngài rất
thông minh, Ngài rất lanh lợi đến nỗi Shiva khá sợ Ngài, và quá năng động. Vì vậy
các con thấy người Mỹ là những người cực kỳ năng động và bây giờ, tất nhiên, ở Anh, chúng ta không cần phải nói.
Hơi uể oải một chút, một chút thôi, không nhiều. Vì vậy, bây giờ sự thức tỉnh của Shri Krishna
sẽ hoạt động ở khắp mọi nơi, và tất cả các con sẽ trở nên cực kỳ năng động với Sahaja
Yoga, Ta nghĩ vậy. Đây là một điều mới đã xảy ra, và Ta rất vui vì nó đã
xảy ra và người Mỹ cũng đã đồng ý đến đây. Qua đó, chúng ta mang một chút
phẩm chất của Shiva đến Mỹ, đó là sự cao thượng và cả một chút lười biếng,
và mang một số phẩm chất của Shri Krishna đến đất nước này. Điều này trao đổi chúng.
Lễ Puja Shri Krishna 1990: Shri Mataji nói về bản nhạc sẽ được các nhạc sĩ trình diễn.
Dưới đây là bản ghi lại các chi tiết liên quan.
Bây giờ raga cuối cùng là Bhairavi phải được chơi theo tất cả các cách truyền thống và là một raga
để ca ngợi sức mạnh của spirit, bởi vì nó có những nốt nhạc rất đẹp và những nốt nhạc
là… nó là một sampurna hoàn chỉnh, là một raga hoàn chỉnh. Tất cả mười hai nốt nhạc đều có trong đó. Vì vậy, các con
các con thấy đó là một raga hoàn chỉnh và nó phải được chơi với tất cả sự tôn trọng. Nó được
coi là một ragini.
Bây giờ như các con biết, Luân xa Tim có mười hai cánh, và Nữ thần Durga ngự trên
Luân xa Tim. Phẩm chất của Nữ thần Durga là Bà bảo vệ con cái của mình,
Bà rất dịu dàng, rất mềm mỏng với con cái, và Bà cực kỳ đáng sợ đối với những kẻ satan,
những kẻ tiêu cực. Vì vậy, trong raga này Ta nghĩ vì có những nốt nhạc
được đặt cách xa nhau. Nên các con có thể chơi chậm hoặc chơi nhanh. Không có gì ở
giữa. Đó là lý do tại sao nó theo phong cách của Nữ thần Durga. Các con thấy đấy, hoặc là Bà cực kỳ dịu dàng
hoặc là Bà cực kỳ đáng sợ. Bởi vì Bà có chức năng kép: một là chăm sóc
con cái của mình, và hai là bảo vệ con cái khỏi ma quỷ. Vì vậy, Bà phải
rất nhanh chóng trong việc này, để chiến đấu với chúng, và bằng mọi cách để làm chúng khiếp sợ và phải
cảnh giác về điều đó.
Vì vậy, trong phần thứ hai, Ta thấy tất cả các con đều trở nên rất cảnh giác. Trong phần đầu, các con đang
nghe một bài hát ru vì đó là tình yêu của Mẹ đang được thể hiện. Phần thứ hai các con
trở nên cảnh giác, vì Bà phải chiến đấu. Bây giờ, đây là một raga rất hay vì nó mang lại
cho các con cảm giác an toàn hơn bên trong bản thân, xây dựng cảm giác an toàn, và như các con
biết về mặt y học, việc xây dựng luân xa này rất quan trọng vì nó giúp các con tạo ra kháng thể
. Vì vậy, để chống lại mọi bệnh tật, để chống lại tất cả những thứ ngoại lai cố gắng
tấn công chúng ta.
Vì vậy, raga này rất phù hợp, hoàn toàn phù hợp với bầu không khí và nhu cầu ngày nay.
Rằng chúng ta phải có được sự an toàn của Mẹ và sự bảo vệ của Mẹ và rằng
tất cả các thế lực tà ác phải bị tiêu diệt khỏi thế giới này, và đó là lý do tại sao raga này có
ý nghĩa rất lớn và Ta cảm ơn anh ấy rất nhiều vì đã chơi raga này.
Đây là, bây giờ năm phút cuối cùng anh ấy muốn chơi là Bhairavi, một raga hoàn chỉnh
như các con có thể gọi, là purnima hoàn chỉnh. Tất cả các nốt nhạc đều có ở đó. Và nó được chơi
theo nhiều cách và nhiều phong cách khác nhau và được sử dụng cho rất nhiều biểu cảm cảm xúc của các con
và mọi thứ. Nhưng trong đó cũng có một bài hát rất hay như các con biết, Anhi Bhavani, là
bài hát về Nữ Thần Mẹ. Và trong Anhi Bhavani này, Ta nghĩ có
một chút pha trộn trong đó... Ta không biết nó có phải là Bhairavi hoàn toàn tinh khiết hay không.
Shri Mataji hỏi các nhạc sĩ: Có phải chơi hoàn toàn theo Shuddha Bhairavi không?
(Shri Mataji và các nhạc sĩ thảo luận một chút rồi Bà khẳng định... )
Nó nên được chơi theo Bhairavi tinh khiết - đây là cách tốt nhất. Bởi vì Bhairavi là tên
của Nữ Thần.
Các con thấy sự tinh khiết của nó tạo ra cảm giác đó và, ý Ta là, nó đánh thức vị Thần đó để
các con có được hiệu ứng đó với Bhairavi.
(Shri Mataji và các nhạc sĩ nói chuyện với nhau rồi Bà tiếp tục... )
Âm nhạc Ấn Độ có rất nhiều sự tự do, rất nhiều sự tự do. Các con có thể làm bất cứ điều gì mình thích
với nó. Nhưng điều duy nhất là các con phải tuân theo các raga và phải tuân theo các Swaras
và mọi thứ. Các con không thể cứ điên cuồng từ cái này sang cái khác như vậy. Vì vậy, nó giống như một
chiếc máy bay lớn đang bay trên không với mọi thứ được cố định hoàn toàn đúng cách. Các con
thấy đó, vì vậy nó có thể đi bất cứ đâu. Trừ khi và cho đến khi nó được cố định, có maryadas của riêng nó thì nó không thể
đi. Vì vậy, điều đó phải có ở đó. Vì vậy, trước tiên các raga được xây dựng, và được xây dựng theo cách mà chúng
hoàn toàn hoàn hảo và sau đó các con có thể đi bất cứ nơi nào các con muốn. Sẽ không có gì xảy ra cả.
(Thảo luận thêm với các nhạc sĩ.)
(Raga bắt đầu. Shri Mataji tiếp tục ...)
Đầu tiên, anh ấy sẽ chơi tất cả mười hai nốt nhạc được xây dựng trong Bhairavi và sau đó các con sẽ thấy
cách anh ấy tuân thủ điều đó. Anh ấy tuân thủ điều đó
Wow, wow! Đó là Luân xa Tim. Đó là Luân xa Tim của Thần Shiva.
(Các nhạc sĩ tiếp tục chơi.)
Sự phó thác, các con thấy đó. Đạo Hồi là sự phó thác. Đạo Hồi là sự phó thác.
Nhạc sĩ: Ở Ấn Độ, khoảng ba mươi hay bốn mươi năm trước thì khác, đây là
loại âm nhạc chúng tôi từng có, khi mọi người sẽ ngồi như Mẹ đang ngồi đây, thật tuyệt, thật
đẹp, một gia đình.
Shri Mataji: Hoàn toàn là một sự hòa hợp gia đình.
Nhạc sĩ: Hoàn toàn đúng ạ
Nhạc sĩ: Mẹ đã khơi dậy điều đó từ chúng con.
Shri Mataji: Các con thấy đó, điều anh ấy đang nói là thế này. Các con biết Ta là một bà lão sáu mươi bảy
tuổi và Ta nghĩ về thời thơ ấu của Ta và cả gia đình Ta. Cha của Ta là một người sành sỏi
âm nhạc vĩ đại và ông đã ủng hộ âm nhạc, và các nhạc sĩ khắp nơi, và chúng ta đã nghe
tất cả các nhạc sĩ bởi vì họ sẽ đến nhà chúng ta, ở lại với chúng ta và ông sẽ
làm tất cả để chi trả cho họ, trả tiền cho họ; ý Ta là, làm đủ mọi thứ. Vì vậy, trong gia đình
âm nhạc đã đến và sau đó chị gái của Ta theo âm nhạc và mọi người trong gia đình đều theo âm nhạc
khá nhiều vì cha của Ta bởi vì ông rất thích cricket và cũng rất thích âm nhạc.
nhiều. Nhưng phần tuyệt vời nhất của nó, điều Ta đang cảm nhận, là cả gia đình sẽ ngồi xuống và sau đó chị gái của Ta
sẽ hát hoặc bất kỳ ai, các con thấy sự hòa hợp đó. Sau đó, ông sẽ tạo ra, cái mà các con
gọi là, sự thúc đẩy, ông sẽ cho chúng ta cảm giác: “Nào, nó đang đến đây.”
Có một sự hòa hợp như vậy trong toàn bộ mọi thứ giữa nhạc sĩ và tất cả mọi người, và với sự
thư giãn như vậy, mọi người đều đánh giá cao nó và giống như những con sóng nối tiếp nhau của một đại dương lớn ập
đến và đó là một điều như vậy. Và chỉ khi đó các con mới có thể thưởng thức âm nhạc. Nhưng nếu các con
lo lắng về thời gian, điều này, điều kia… chúng ta từ bỏ tất cả những điều đó để nghe nhạc. Và ngay cả khi
các con mang tất cả gánh nặng đó theo mình, thì nghe nhạc có ích gì? Các con phải
đến với âm nhạc với tất cả những thứ này được bỏ lại phía sau và sau đó các con thực sự thưởng thức toàn bộ mọi thứ.
Và đó là điều hôm nay Ta cảm thấy rằng cả gia đình Hành giả Sahaja của chúng ta đang thưởng thức sự hòa hợp này
với Ngài và thưởng thức trọn vẹn vẻ đẹp của âm nhạc, đó là một điều thật tuyệt vời.
Nhưng hãy xem sự phó thác, các con chỉ cần nuôi dưỡng cảm giác mà các con nhận được từ đó, các con thấy không
giống như….
(Âm nhạc tiếp tục.)